의역 및 오역이 있을 수 있습니다
즐감하세요
- 아찌찌 -
(2015.12)
러시아 군인 협회
우크라이나 국립 영화원 지원
율리아 페레실드
감독
세르게이 모크리츠키
1957년, 모스크바
브이뉴코보 공항
흐루시초프씨가
엘리너 루스벨트부인의
소련 방문을 기념하는
성대한 피로연에 초청하셨습니다,
- 피로연 순서는...
- 죄송합니다, 제임스씨
먼저, 이 주소로 가주시겠습니까
미국 전대통령 영부인께서
외교 의례를 위반하시면 안 된다는 걸
- 상기시켜드려야 겠군요!
- 갑시다!
니키타 세르게예비치씨는(=흐루시초프)
기다리시면 돼요
신사분이 어떤 숙녀를
기다려 주는 것도 기쁨이잖아요
흐루시초프씨가 기다리시는
수수께끼 인물은 누구신가요?
이 여자분을
소개해 드릴게요
1941: 세바스토폴 상륙작전
(Battle of Sevastopol 러시아, 2015)
제가 '리우다'를 처음 본 건
1942년 학생연합회...
1942년 '국제 반파시스트
학생연합회' 에서 였어요
그 여자는 마치 군복을 입은
어린아이 같았죠
전 가까이 다가가서
그녀의 모습과 미소를 보고 싶었어요
영부인님, '팡 후이'는
적군 8명을 사살했습니다
'니콜라이 포코피에비취'는
소련 학생단 대표입니다
- 공산주의자입니다
- 만나서 반가워요
백악관에선 공산주의자를 보기 힘들죠
그럼 당신은 적군을
몇 명이나 죽였나요?
전 당원입니다
제가 극적인 연출을 위해 동지들을
불렀습니다, 아주 중요하죠!
당원입니다 극적 연출을 위해
동지들을 불렀습니다, 중요한 일입니다
아주 좋아요,
아주 중요하죠
블라디미르 숄린세프, 저격병입니다
154발중 152명을 죽였습니다
아!
아주 대단하시네요...
- 소위, 리우다 파블리첸코 입니다
- 당신은 누구시죠?
- 전 저격병입니다
- 여자 저격병이라고요?!
- 그럼 얼마나 많은 남자들을 죽이셨나요?
- 남자가 아니고, 파시트를 죽였습니다
309명 입니다
죽일 때 느낌은 어떤가요?
1937년 키예프 주립대학
미안합니다
지나갈게요
리우다! 만세!
이리와!
이리와 봐!
- 우리 합격했어!
- 공원으로 가자!
- 왜 그래? 안 기뻐?
- 응, 좀 그래
- 왜 그래? 공원으로 가자!
- 아냐, 집에 가고 싶어
- 거기서 우릴 기다리고 있단 말야
- 그리로 꼭 와!
만세!
사범대 합격자:
1위 : LM 파블리첸코
엄마
- 엄마, 나 엄마 옷 입어도 돼?
- 그럼, 오늘이 어떤 날인데!
힘들면 나랑 바꿔,
도와줄게
스페인 전쟁때, '부다린'이라는 사람이
그랬답니다, 옛날 옛적에 잃어버린...
검의 예술을 보여주는 것은 바로 삶이다!
비게르니코프가 그 검을 움켜쥐고선
적을 추격했대요!
- 얼토당토 않은 얘기!
전 바깥에서 기다릴게요
늘 뻥만 치고 다니는구만
아빠, 다녀오셨어요
넌 어디에 있었던 거냐?
내가 사준 옷 입어보지 그랬냐
내 부츠 좀 가져다 줘
저 합격했어요
- 명단을 보니 1등 이예요!
- 브라보, 축하한다
한 번이라도 절
자랑스러워 하시면 안돼요
미샤... 오늘은 애한테
좀 부드럽게 대해봐요
아빠! 언제 돌아오실건데요?
아빠?
저녁식사 때 기다리지 마
이웃분들을 초대했어요
입학을 축하하려고요!
축하는 무슨 축하?
지금 가야 돼
- 브라보!
- 아빠!
법이래요
곧 공표될거래요
리우다?
리우다!
이제부터 우린 역사가들이야
진실을 위해 노력해야 돼
영화는 모험이고
필름은 진실이야
- 고마워!
- 천만에
그냥 사격이 아냐
전부 진짜야
탄창도 진품이고
총도 진짜라구
우리 화약 냄새 맡기 해볼래?
우리 화약냄새를
왜 맡아야 되는데?
그걸 어떻게 믿냐!
그건 모험이다, 그럼 약속 해!
- 난 영화랑 컨트리 뮤직에 건다...
- 좋아!
- 내가 쏠래
- 리우다?!
- 세발중의 세발 맞추기 어때?
- 잠깐! 동전 던지기로 하자!
뒷면이면 사격장...
앞면이면 극장 가는 거다
- 도박으로 결정하는 거야
- 나 이런거 싫어
뭐야?
어때?
뒷면
- 모타! 빨리 해
빨리 쏴
- 우리가 영화를 맞춰야 돼!
- 사격 시합도 아니잖아
저도 해보고 싶어요
- 그럼, 쏴볼래?
- 아뇨, 한 번 붙어보고 싶어요
- 좋아, 재들은 구경하게 두자
그만 좀 시시덕거려!
- 파블리첸코, 걱정 마
4등도 존경 받으니까
한 사람당 5번 사격한다
승자는 점수로 가린다
- 쏘는 법 좀 가르쳐 주실래요?
- 총을 잡아
장전!
탄약을 탄창에 넣어
사격!
집중하고 목표를 조준해
숨을 천천히 쉬고...
숨을 멈추고
방아쇠를 살짝만 눌러
그런다음...
쏴
총을 책상위에 내려놔!
총을 책상위에 내려놔
가족 이름을 외친다
크고 분명하게!
콜레소프
쿠르지오
펠드만
파블리첸코!
파블리첸코, 사격은 여자들이 하는 게 아냐
- 저거나 보자!
- 저 타겟 구멍도 안 났다!
우승자는 파블리첸코다
50점중 47점이야
대장님, 제대로 확인하셨어요?
너도 방금 봤잖아
펠드만, 이젠 어쩌지?
우리 지금 극장 가는 거 아니지?
너랑 같이 하면, 내가 늘 이길 거야!
모든 전쟁은 평화나 휴전으로 끝을 맺는다
1651년에...
죄송합니다, 파블리첸코양
- 예?
- 교장선생님께서...
소지품은 다 가방에 넣어라
파블리첸코양!
이쪽이야
리우다 미카일로브나 파블리첸코
1916년생
어머닌 N.D.파블리첸코
영어교사
아버진 N.S.파블리첸코
비밀경찰 소령이시군
렉토르, 받아적어
다 맞나?
맞습니다
넌 자신을 통제하고 있었어
캡틴은 거짓말하지 않았어
6월 20일, 사격지도관
코발츄크의 보고에 따르면...
니가 뛰어난 사격솜씨를 보였다는 거야
넌 소질이 있어
우린 6개월간 널 훈련시키기로 결정했다
축하한다!
- 훈련요?
- 맞아 훈련
내 기본적인 생각은
반대하지 않는 것이다
6개월 후, 넌 '예스' 쪽에 설 것이다
맞지?
예, 물론입죠
- 다시 정의롭게 되는 거야
- 그럼 이해했나?
거부하면 어떻게되죠?
그렇게 속단하지 말길 바란다
- 최소한 스웨터라도 입어라
- 그 사람들이 다 지급해줄 거예요
엄마가 뭐라도 주면 안되겠니?
파이 조금 쌌다
- 어쨌든 가지고 가거라
- 나한텐 아무 말도 안 할거냐?
반년이나 되잖아!
여보, 겨울이란 말예요!
아빠한테 전화해, 내가 가져다 줄게
리우다!
사는 게 힘들어서 그래요, 당신도 무슨 일인지
아시면서 그래요, 왜 그만뒀어요?
난 인생의 절반을 싸우기만 했어
전쟁 동안 여자들의 고통은 최악이었어
그런데 머지않아 또 전쟁이 일어날 거야
미국의 차관 및 대여 프로그램에
감사드리는 바입니다
하지만 미국이 최단시간에
히틀러의 파멸을 원한다면
여러분들은 확고한 입장을
견지해야만 합니다
소련 대표단은
제2 전선을 열기 위한 사회적 공론을
일으켜줄 것을 요청드리는 바입니다
왜냐하면 그것이 바로 본 연합회의
주요 논제이기 때문입니다
여기 있어요
소련 국민들은 도움이 필요한 것이지
구호금이 아닙니다
그래서 소련 대표단을 대신하여
이 추잡한 장난을 당장
중지해주시길 요청하는 바입니다!
우리 국민들은 돕고자 하는데
이게 장난이라니요?
히틀러와 싸우려는 제 돈은 뭐 잘못됐답디까?
누구라도 당신의 입장이면
어떤 지원도 마다하지 않을 것입니다
왜 그걸 대표단의 주요 성과로 하려는 거죠?
파블리첸코양은
'죽음의 숙녀(Lady Death)' 입니까?
리우다 말해!
파블리첸코?
저희 학생 연합회는...
제2 전선을 열기 위한 정치가분들과
군인분들의 관심을 이끌어 달라는 안에 동의합니다
이 문제를 안건으로 상정하는 것은
저희의 계획이 아닙니다
루즈벨트여사님,
저희들 대부분은 이것이
남편분의 다음 선거운동을 위한
시작이라 생각하고 있습니다
여사님은 남은 여생을 백악관에서
보내시기로 작정하신 건가요?
왜 파블리첸코양에게
질문을 못하게 하시는 겁니까?
이건 미국인들에게 영향을 끼칠 수 있으며,
외국 땅에서 피를 흘리게 될 것입니다
제게 확실한 건, 여러분께 무기를 줄 수 있는
친구들과 사귀는 게 유용하다는 겁니다
게다가 여러분과 함께 무기와 전쟁도
나누어 가지려는 친구라면 더욱 더 좋겠죠
당신은 정규군인데도
영어를 아주 잘 하시는 군요...
특별히 훈련을 받으셨나요?
어쨌든 당신은 누구시죠?, 괜찮으시다면...
어머님이 영어를 가르쳐주셨어요
어머닌 영어교사십니다
대학에서는 역사를 배웠습니다
처음엔 키예프에서, 그 다음엔 오데사에서...
우리가 어떻게 여기까지 왔지?
여름내내...아니다, 평생 살려고!
1941년 6월, 오데사
역사학이라니! 난 트로이의
왕릉이라도 발굴할 줄 알았어
여기 '오트코파엠'에 그럴 만한 게 뭐 있어?
파편조각이라도 줘봐!
너희들 자료는 준비해 놓을 게...
- 월요일에 보자꾸나, 잘들 가렴
- 감사합니다!
- 리우다, 넌 해군이 좋다고 생각하니?
- 난 민병대가 좋아
민병대라구?
왜?
일하지 않음 넌 후회할 걸
방황하게 될 거야
음, 그래도 해군이라면 상관없어
난 기다리고 또 기다릴래...
얘들아, 해변에나 가봐
해군도 있고 공군도 있어!
게다가 민병대도 있지
우아하게 선택할 수 있어
들었어?
민병대래!
소니취카...소냐!
쟤들은 뭘 몰라
벌써 금요일이야
곧 기록 보관소에 가봐야 하는데 말야
- 저도 알아요, 제가 한 마디 해야겠어요
- 맞아!, 맞아!, 맞아
소니취카, 해군 공군중에
누가 더 좋은지 말해 주실래요?
- 나 같으면 의사가 더 좋아
- 왜요?
해변에나 가봐
- 내 동생 '보리스'가 의사야
- 정말요?!
- 넌 어렸을 때부터 파일롯을 꿈꿔왔잖아
- 저도 의사가 더 좋아요!
- 우린 갈래, 얘가 일더미 속에 파묻을 거예요
- 리우다, 노는 법도 좀 배워
알았어
- 월요일 아침에 계속하자
- 새벽부터!
가자!
수술 후에 포트만 박사가
뭐라 중얼거렸을 것 같아?
서브 넣어,
쟤 손은 황금 손이네!
그 사람 뭐랬는지 알아?
보리스 손이 황금 손이래
그 애는 곧 키예프로 갈거야
아마 모스크바까지 갈지도 몰라
- 앉아!
- 지금은 일생에 단 한번 뿐이란 말야!
- 뭐라구?
- 더위 먹겠다, 앉아!
위험해
리우다, 전쟁나면 어떡하지?
지금 다들 전쟁 얘기만 해
아가씨들...
죄송합니다!
- 죄송합니다
- 사고였어요!
어떻게 해드리면 될까요?
마샤는 금방 잊을 거예요!
가보세요!
- 마샤, 만나서 반가워요! '그리샤' 입니다
- 전 '콜랴' 입니다
- 음...잠깐만 기다려주세요
- 야, 빨리 던져!
이기고 나서 돌아올게요
승리를 축하해야죠
마샤?
리우다! 콜랴하구 그리샤중에
누가 더 맘에 들어?
- 난 못 봤어
- 그럼 봐봐!
누나!
보리스!
- 안녕하세요
- 마샤예요
- 내 동생, '보리스' 야
- 안녕하세요
마샤, 수영이나 하러 가자!
- 옆에 앉아도 될까요
- 그럼요
감사합니다
당신인 줄 금방 알았어요
소냐가 뭐랬는데요?
면도하고
향수도 뿌리고
구두광택도 낸 다음에
해변에 가라던데요
- 좋은 인상을 만들라는 거죠
- 그렇게 하셨어요?
누난 당신의 수영복 입은 모습을 보고 나서
포로포즈를 하라고 했어요
- 당신은...?
- '보리스' 예요
류드밀라예요
- 하지만 만약 당신이 정말로...
- 공군도 와있어!
전 시간이 좀 필요해요
그래...리우다,
아주 재미있는 책이네
말씀하신 것 처럼...
리우다씨, 또 뵈어서 반갑습니다
- 리우다씨!
- 마샤씨
약속한 대로,
저희의 승리 축하연에 초대되었습니다
젊은이, 당신도 같이 오시면
대환영이겠습니다
난 당신 생각과는 좀 달라
넌 어떻게 전쟁을 반대할 수 있어?
그건 공정한 세상을 창조할 거라구
우리가 창조할 거야!
아냐, 요즘엔 누구나 다 그렇게 생각해
하지만 난 결코 그 말을 믿지 않을래
어떻게 그런 헛소릴!
그런 전쟁은 일어나지 않아
위에서 보면 멋지게 보이지
하지만 전쟁은 이미 시작됐어
넌 그걸 인정하기가 두려운거야
그게 니 약점이지
- 왜?
- 니가 겁쟁이라 그래
다른 사람들은 가족, 나라, 그리고
자기 집사람을 지켜, 넌 뭘 지키는데?
지키는 건...없어
하지만 생명을 구해, 맞아!
토스트 먹을 시간 아직 안 됐어?
건배합시다...
통통 튀는 공에게!
- 맞아요, 바로 그거예요!
- 공에게 건배!
- 리우다, 비행기 타 본 적 있어요?
- 아쉽게도, 없어요
- 우리 일요일에 비행이 있어요
- 고마워요, 니콜라스 하지만 일요일엔...
보리스가 점심식사나 하자고
리우다와 마샤를 집에...
초대했어요,
근데 그 초대가 여전히 유효하거든요
소냐, 미안해요
전 비행기 타고 싶어요
리우다씨, 마샤씨랑 같이 와요
당신도 탈 수 있어요
- 외동딸이라며
- 예
키예프 어디에서 살아?
- 집이야 아파트 단지야?
- 주택단지요
- 공유주택이야?
- 아뇨, 단독이예요
- 방은 몇 갠데?
- 3개요, 높이는 2.9미터이고요,
나무판 바닥에, 4층인데
큰 창문이 있어요
- 에이, 사실이 아닌 것 같은데
- 사실 맞아요
리우다, 생각은 해봤어?
애들은 몇명이나 낳을 건데?
니가 사랑하는 남자는 어때?
대개는...
누굴 사랑하는데?
널 무지하게 다시 사랑하는 사람은 누구야?
아빠, 엄마, 우리 손님 피곤하게 만들지 마
이런 거 재미없어요
- 전...아무것도 생각해보진 않았어요
- 생선을 다 구웠어요, 곧 나옵니다!
우리 아들 보리스를 어떻게 생각해?
- 아직 아무것도 몰라요
- 아, 내가 말해 줄게
보리스는 우리의 큰 문제아야
아주 영리한 아이지
- 오데사 대학에서 그 아이한테 투자를 했지!
- 졸업식 땐 금메달도 받았어
오데사의 의료 기관에
들어가는 건 아주 어려워
- 그사람들이 그 애 한테 뭐라 했는지 알아?
- 황금 손을 가졌다고요
- 여보, 그 아이를 키예프에서도 알아요
- 하지만 그게 중요한 게 아냐!
내 아들은 널 기쁘게 해줄거야
그 아이 본성이 원래 그래
그 아이가 널 만날 땐
결혼반지를 줄거야!
보리스, 반지 가져와서
리우다한테 보여주렴!
리우다...너무 많은 걸 기대하진 마
이거 특별하게 화려하진 않아
저 양반이 나한테 반지를 줬을 땐,
금반지는 커녕
- '데리바' 한테 더 보여주더구만!
- 우린 가치관이 서로 달라
- 소냐의 요리솜씨가 일품이구나!
- 아버지!
농담인데...할아버지가 유태인이셔,
발바닥을 들고 소파에 누워 있었는데...
아이가 방에 오자 할아버지가 그러셨대,
"얘야, 들어와", 아이가 그랬대,
"할머니가 생선요리 해놓으셨대요"
부엌에선 근사한 냄새가 퍼져나왔지
할아버지가 그랬대, "할멈한테 가서 한 입만
얻어와 봐", 그 아이가 갔다와선 그랬대
할머니가 그러셨어요
"그거 애꼈다 먹어라..."'
알겠니?
무슨 말인지 알겠어?
허기가 다 지네
- 라디오 켜보세요, 시작했어요!
- 뭐가 시작해?
물론 전쟁이죠!
들어보세요!
- 소련이
선전포고도 없이 독일군의 공격을 받았습니다
- 우리 국경을 공격중에 있으며...
- 내말이 틀려요?
지토미르, 키예프가 폭격당하고 있는 중이며...
끝장났네
- 세바스토폴, 카우나스...
- 아냐 그건...
그건 끝난게 아냐
히틀러와 우리에겐 서로의 안건이 있어...
엄마를 극장에 데리고 가야 되나 말아야 되나
리우다를 데리고 극장에 대신 가거라
지금 '라 트라비아타'를 상영중야
전쟁이 루마니아와
핀랜드 영토까지 확산되었습니다
아버님은 지금 뭐라 하세요?
지금 가야만 해요
늦겠어요
리우다, 당신은 참전해선 안됩니다
전쟁은 여자들을 위한 곳이 아녜요
- 전쟁은 겁쟁이들을 위한 곳이 아녜요
- 조용히 좀 해요!
리우다?
- 전쟁은 대학살이예요
난 의사예요 그래서 환자만 다룰 줄 알아요
- 헌신이 필요하다는 걸 제발 이해해줘요
- 보리스, 당신 말이 맞아요, 하지만,
아빠는 최선을 다해
전쟁에 헌신하라 하셨어요
창피해서 더는 앉아 있을 수 없어요
당신은요? 그렇게 할 수 있어요?
난 여기에 있는 게 더 중요해요
누구나 자기의 몫은 다 하잖아요
난 학위도 받았고
훈련받은 저격수예요
그 사람들이 날 더 필요로 해요,
바로 거기에서요
가서 오페라나 보세요
리우다!
우리 여긴 처음이죠
1942년
워싱턴 D.C, 소련 대사관
전쟁이 진행중인데도 여기는...
실크 내복이나 어떤 립스틱을 바르나
하는 것에만 관심을 쏟아요
리우다, 이게 도대체 무슨 일이야?
영부인이 영어로
뭐라 휘갈겨 썼는지 알아?
- 무슨 일예요?
- 설명 좀 해봐
지금 뭘 말씀하시는 건데요?
'엘리너 루즈벨트' 여사께서
파블리첸코양을 초대하셨는데,
미국에 머무는 동안
백악관에서 지내라는 거야
그것도 파블리첸코 혼자만 초대했어!
이런 경우 어떤 지침이 있나요?
소련 시민은 위임장 없이
백악관 내에 있을 수 없어요
전 아무데도 안 가요!
기댈 수 있는 것이면
뭐든 기대 봐야죠!
중요한 문제는 대통령 손에서 해결되잖아요
찾아와 주셔서 감사합니다
헐...
있잖아, 파블리첸코...
시간을 두고 천천히 결정해 봐!
다음주엔 더워진답니다
좋은 옷으로 바꿔야 겠습니다
새 정복을 입혀야겠어요
언론은 저런 걸 좋아하거든요
- 뭐라도 끝낸 거 있어요?
- 물론입니다
전 리우다가 여자의 몸으로...
어떻게 309명이나 되는 남자들을
죽일 수 있었는지
알고 싶었어요
총은 왜 가지고 다닐까요?
그건 여자의 일이 아닌데 말이죠
우리 기자들은 그녀를
'죽음의 숙녀(Lady Death)' 라 불러요
전 그게 그 여자를
얼마나 화나게 하는지 보았어요
똑똑하고 교육도 잘 받았어요
그 여잔 예뻐요!
전쟁이 집으로 쳐들어 와서,
정말로 선택의 여지가 없었죠
특히나, 그녀는 은폐와
정확성의 재능이 뛰어나죠
1941년 여름
훈련소
저격병의 첫번째 임무는:
위치를 잡고 신중하라는 것이다
얼굴을 아래로 향하고 배로 기어
엉덩이 내려!
더 낮게!
왼발을 움직여, 총을 잡고
오른 발을 움직여
미끄러지듯 가, 꼼지락거리지 마!
제 시간내에 자신을 위치시켜라...
아님 넌 뒈진 목숨이다!
적에게 아주 훌륭한 타겟을 상납하는 거지
이쁜이들 집합!
이런 걸로 어떻게 싸울 수 있겠나?
웃는 놈은 끝장을 내주마!
니들, 독일놈들이 지토미르, 리가,
키예프 그리고 레닌그라드를
점령했다는 걸 안 믿는 눈친데
내눈엔 다 보인다!
우린 속전속결을 예상했다
하지만 철수해야만 했다
막대한 피해로 고통 받았어!
내일 우린 더 큰 피해를 입을 수도 있다!
니들을 봐!
모든 건 다 태운다
즉각 실시!
더 빨리!
힘을 내!
더 빨리
뛰어!
더 깊게 파!
엉덩이를 낮추고 기어라!
빨리 움직여
같이 해!
뒤로 돌아!
바뀐 걸 보고해라!
- 돌이 사라졌습니다
- 또 지나갑니다
건초더미가 좌로 움직였습니다
5미터 이내입니다
나무 밑둥에 건초 덩어리가 있습니다
그래?
돌이 좌로 움직였습니다
나쁘진 않군
뒤로 돌아!
틀렸어! 봐라...
이게 제 위치에 잘 된 것이다
이 여잔 죽었다
재미있는 결정이었지만
효과가 없었다
저 여잔 죽었다
이 초원에 저런 꽃은 없다
소령동지, 당신은 사망했습니다
또 해보시겠습니까?
- 리우다
- 예!
- 귀관은 아직도 사격하고 싶나?
- 그렇습니다!
확실한가?
확실합니다
위치로!
- 소령동지, 비켜나세요
- 쏴
넌 저격병이지 포병이 아니다
처음치곤 괜찮았다
아주 나쁘진 않았어
대기조 처음 5명, 사격!
모두 이중 탄약 발사 준비를 해라
확실한 소견이 필요합니다!
남자는 징집, 여자는 잔류라.
여자들은 배워야 할 게 많아
그 아이들 사격 한 번 못해 봤어
하는 일이라곤 탄약운반이 전부야
사격 훈련은 모두 통과했잖아요
6년 동안이나 그곳에서 사격했어요
- 하느님 자비가 있기를
- 저 역시 유감입니다!
아직 절반도 안 돼요
이봐,
1월 부턴 특무병의 보호를 받게 해주지
병사를 붙여줄게...파블리첸코
1941년 9월, 오데사
너무 가까이 다가가지 마
장교를 보면, 쏴!
만약 놈들이 부대원을 쏘면
지휘관을 죽여야 한다
탄약을 아껴라, 질문있나?
대장님, 탱크는요?
탱크를 멈추는데는 2가지 방법이 있다
첫째, 단거리에서 수류탄 투척
- 두번째는요?
- 두번째는...
철갑탄으로 화살처럼 탱크에 구멍을 내는 거지
동일한 지점에 두방을 쏴
그럼 유리가 깨질 거야
세번째 사격으로 운전병을 죽이는 거지
알았습니다
대장님, 전측방 위치를 정해주세요
폭격기다!
다쳤나? 다쳤어?
이거 니 피야?
꿀꺽꿀걱 마셔라...
자
여기서 대기해
'샤피브스크 25사단 페트로프' 소장님,
파블리첸코는 탱크를 파괴했으며
저희가 개인적으로
반자동 SVT 소총을 지급했습니다
공군은 '브라자이츠' 부대를 궤멸시키는
별도 임무를 부여받았습니다
분대, 차렷!
- 파블리첸코병사가 이곳에 있나?
- 예!
아!
- '파블리첸코 미카일로브나'?
부친이 '미카엘 율리에비치' 씨이신가?
- 부친이 시민전쟁때 싸우신 분이신가?
- 그렇습니다!
미샤는 우리의 영웅이다!
그럼...
필요한 게 있으면 뭐든 말해
축하한다, 파블리첸코!
- 장군님, 감사합니다
- 동지들!
이 사람은 시민전쟁 때부터
내 동지의 딸이다
이 여자를
롤 모델로 삼기 바란다!
자, 우리 병사들에게 한 마디 해봐
맹세합니다...
적군에 맞선 이 전쟁에서
우리 조국을 반드시 지키겠습니다
반드시 이 총으로
파시스트 100명을 죽이겠습니다!
- 지휘관 해산시켜
- 해산!
마카로브
저 아이에게서 눈을 떼지마,
지 애비와 같은 길을 갈지 모르니까...
- 알아들었나?
- 예
적에겐 항상 새로운 전략을 사용해야만 해
똑같은 총을 사용하지 마
총은 저마다 특성이 있어
그걸 이해하고 니 마누라처럼
소중하게 다뤄야만 해
대장은 부인이 계세요?
아니, 없어
한 번은 있었어
처음엔 결혼이 무서웠어
핀랜드 전쟁 때였는데, 그렇게 오랫동안
날 간절히 바랐다는 게 믿어지질 않아
전쟁이 시작되었을 땐....
우리의 노력은 지속되지 못했어
난 두려웠지
- 리우다!
- 마샤
- 마샤!
드디어 찾았다!
말해줄 게 너무 많아
우리 같이 싸우자, 나 그리고 '그리샤'랑
- 그리샤가 누군데?
- 기억 안 나?
내 파일롯 '그리샤'말야
그리샤는 이제 내꺼야!
저사람이 니꺼니?
곧 생기겠지 뭐
파블리첸코양,
당신의 의견은 어떻십니까,
저희의 도움없이도 소련이 파시즘을
이길 수 있으리라 생각하십니까?
1942년
워싱톤 D.C, 백악관
지금 소련은 전쟁이라는 무거운 짐의
대부분을 떠맡고 있는 중입니다
파시스트의 침략으로
세계는 어려움에 처해있습니다
넌 침략자야!
핀란드와 이젠 폴란드까지 점령했잖아!
소련내에도 죄수 수용소가 늘어만 가고 있어
넌 니 국민들과도 싸우는 거냐!
우리가 어떻게 살았는지 당신은 보지도
못했어요 당신한테 그럴 권리는 없어요...
난 소련인이야!
1928년 기적적으로 러시아를 탈출했어
난 그것에 관해
모든 걸 말 할 권리가 있어
신사 여러분!
착...착석해 주세요
제가 사과드리죠, 기자회견은 이것으로
마치겠습니다 모든 질문에 감사드립니다
류드밀라, 토론회란 네가 필요한 관점으로
바라보아야 하는데 넌 그러질 못했어
항상 말 하고 싶은 게 뭔지 정확히 알고
시작해, 항상 자신감을 가져
그리고 분명하게 미소를 짓는 거야
더 부드럽게...자연스럽게.
미소는 너의 주 무기거든
어렵네요,
그렇게 말하는 게...
물론 어렵지
실제 해보는데도 몇 년이나 걸릴 걸
가능한 한 미소를 유지 해야 돼
크고 자신감있게 말하란 말야
그리고 사람을 볼땐 눈을 똑바로 봐
긴장을 푸는 법을 배워...
대장, 세명 더 적어요
1941년 9월, 오데사
저격병 추가하세요
대장, 확인했어요
두놈은 이미 끝냈고
세번째는 대기중입니다
우리도 수근거렸어요 독일놈들이 연기도
안 나는 불을 때리라곤 생각도 못했어요
리우다가 쏘고나서
우리가 기어 올라갔어요, 여기요
이거(=고체연료?) 대단할 것 같은데
좋았어!
리우다, 오늘 밤은
예민하게 봐야 돼
- 거기도 따뜻하고 편하게 해놓을 게
- 우리도 지금 불 쬐고 있잖아요
바깥에서 기다릴 게
류다, 거기 앉아봐
인식표를 떼왔군
대장도...그렇게 성공한 적 있었어요?
나도 나만의 순간이 있었어
핀랜드에서의 일이 기억 나,
그때 난 저격하러 나가있었지
그건 재미있는 위치에서
임무를 수행하고 있을 때 일어났어
그 위치에 있던 제거 대상 목표물이
갑자기 세개가 되어버린거야
그래서 자리를 잡고는 기다렸지
쾅! 그리고 그렇게 될 것이었나봐
하지만 놈들이 날 알아챘어
놈들은 믿기질 않았을거야!
단 한 방으로 세명을 잡았으니까
세명요?
- '크렙츄크'
- 예
- 파블리첸코 어딨어?
- 바로 저기요, 위치를 바꿨어요
빨리!
파블리첸코 따라와!
파블리첸코 누가 너더러
위치를 떠나라고 명령했어?
나중에 얘기하면 안돼요?
- 이건 니 애인을 위한 거야
- 탱크 어딨어?
오른쪽으로 가...
정신 차려!
- 뭐하는 거야?
- 뭐라구요?
대장이, 한 방에 세명 잡는 법을 보여줬잖아요
방금 73명째 죽였어요!
- 저놈들 손에 죽을 수도 있어!
- 대장도 마찬가지예요
여기서 기다려
군사재판 받고 싶어?
- 위치로 돌아가
- 알겠습니다
대장, 놈들이 경사면의
구덩이로부터 나오고 있습니다
이 총은 아직 길이 안 들었어요
다른 총을 주세요
- 이 돌대가리야, 부딪쳐 봐
그만둬!
아파요
난 오늘 두명 죽였어
20명째가 될 거야
아냐, 21명째야
진정해
- 21번째 인가?
- 난 독일놈들 73명 죽였어
더 잡을 수도 있었어,
마카로브만 없었다면 말야
- 이곳에 착륙하라는 지시를 받았어
- 그랬어?!
리우다, 안녕
나 보고 싶었어?
대장 안녕
왜 혼자서 바느질이야?
부하들은 뒀다 뭐하게
난 바느질이 좋아
마음이 편해지거든
크림반도에서 철수 준비가 시작됐어
부대는 항구에 집결할 거야
자네 임무는 엄호를 지원하는 거야
여기...
그리고 여기
우린 내일 떠나
오데사는 왜 버리는데?
우린 아직도 싸울 수 있잖아
장군이 더 잘 아시겠지
나도 오데사 출신이야
그 때문에 '듀크'로 기어가는
파시즘을 보라고 내 영혼을 옥죄고 있어
- 난 '프리쉬텁'으로 가는 도로로 갈래
- 응, 하지만 왼쪽으로 계속 가
모두 잠잠해
거기, 좀 지나갑시다
마시자
오데사를 마시자
- 그 도시를 위하여, 그곳은 우리의...
- 우리가 만난 그 도시를 위하여
- 이거 좀 더 마실까?
- 내가 가져올테니 기다려
실례하겠습니다
이리와!
명령이다
그리샤!
오랫동안 당신과 둘만 있기를 기다려왔어
왜요?
멈춰!
안 돼
날 사랑하는 거야?
우린 좋은 사람들이잖아
도처에 전쟁과 죽음뿐이야
우린 내일이라도 죽을 수 있다구
아파!
나줘!
내 사타구니...
고마워요, 자주 구해주시는 것도
이젠 능숙하시네요
두번째 남자가 있다고는 말 안 했잖아
했어
- 용서해 줘
- 왜요?
그런 일에 뛰어들게 해서
뭘요?
나를
도와줄게
혼자서도 할 수 있어요
넌 못해
- 부인때문에 이러시는 거예요?
- 전쟁이니까
- 만약 놈들한테 죽기라도 하면...
- 대장, 당신은 겁쟁이예요
적들이 우릴 죽일 수 없단 걸 믿어야만 해요
류다! 내 말 들려?
숨 쉬어봐!
조금 만 더 참아
이럇!
내 말 들려?
조용히 해, 성공했다
넌 살았어
그렇대도...
- 당신을 사랑해요
- 입 다물어, 당장 입 다물어
잠 좀 자
다 좋아질 거야
'보리스 라리오노비취' 씨,
폴랴코브가 또 고열과 헛소리를 하고 있어요
- 그럼...붕대를 갈아줘
- 누구 붕대를요? '보리스 라리오노비취'씨?
아, 미안해
군의관!
군의관
개인적으로 부탁함세
이 파블리첸코 병사는
아주 소중하고 중요한 사람이야
잘 좀 보살펴 주시게나
- 우린 모두에게 잘 해주고 있습니다
- 그 여잔 "모두"라도 모자라는 사람이야
-그 여잔 특별한 사람이야!...
- 저도 특별하다는 걸 압니다
저 역시도 사랑해요
아주 오래전부터 말입니다
그럼 내가 믿어도 되겠군
잘 돌봐줄 거지?
누가 옆에 있어야 할지는
그 여자가 결정하겠지
당신이 아니라면
정말로 안 된 일이구요
1942년
워싱톤 D.C, 백악관
'보르쉬'를 만들려면
팬에 부어야 해요
- '보르쉬'...
- 아뇨, 부드럽고도 더 자연스럽게요
- '보르쉬'
- 소련에서는 여자들이 이렇게 해요
- 미국에서는 이렇게 해!
오늘은 너무 힘들어!
괜찮아!
그냥 후라이팬이야
죄송합니다...
무슨 일 있었어?
폭발로... 충격을 받았었죠
죽을 뻔 했어요
얼마나...끔찍했을까하는
생각밖에는 안 드네
1941년 가을
세바스토폴 피난
받아
먹어봐
리우다, 물어볼 게 있어...
얘, 두려워하지 마
무서워하지 마, 다 잘 될거야
그리샤가 저 위에서 날고 있어
저기, 봐봐!
저 위에서 날고 있어! 무서워 말고, 마셔
곧 만나게 될거야!
- 무서워하지 마
- 괜찮아?
곧 돌아올게
- 나랑 같이 가
- 당신은 군인이 아니잖아
여기에 있어, 당신은 환자야
전선엔 갈 수 없어
당신은 전쟁을 몰라요
이런 상태로는
당신을 치료할 수 없어!
그럼 날 치료해요
어서요, 날 고쳐보란 말예요!
위원회에서 증언할 거야!
난 의사지 마술사가 아냐
1941년 9월
세바스토폴 사령부 방어지역
'이반 에브티모비취'씨!
- 리우다, 안녕
- 제가 건강하다는 소견서 좀 써주세요
브라보, 다 나았구나
이리와, 같이 가자
차 한 잔 사줄게
팔은 왜 그래?
그냥 타박상입니다
여기서 기다려
우린 도시를 사수하라는
사령부 명령을 받았다!
어떤 희생이
따르더라도 말야
'페트로브' 장군이 오셨군요
들리는 말에, 방어 제1선을 만드셨다죠
관측병들 말인가 봅니다
장군님 어서오시죠!
현재 방어 제1선은 세바스토폴로부터
13 km 떨어진 곳에 있습니다
그 도시는 독일군 대포엔 취약해요
적을 물리치는 건 불가능합니다
할 순 있겠지만, 전선이
방어선 인근까지 확장될 수도 있어요
그래서 우린 그 도시를
지켜낼 수 없습니다
하지만 파편은
전함의 기본 구경에 비례합니다
폭 250m, 길이 1km의
면적을 타격해야 하는데
오직 전함 '파리 코뮨'호 만이
대포 12문으로 그렇게 할 수 있을 겁니다
포사격으로 적 포병을
분쇄할 수 있어요
그러니 거의 모든 배를 다 코카서스로
파견하라는 명령을 내리면 됩니다
나 같으면 지체없이
배들을 동원할 겁니다!
내 임무는 함대의 보호이지
이런 상황에선 난 권한이 없어요...
세바스토폴 방어가
우리의 공통 임무란 말 입니다!
전쟁이 이 나라로 옮겨왔어요
결국 당신의 무능력과 반항으로 인해
이 전선에서 다 뒈지고 나서야
싸우는 법을 배울 겁니까
난 그런 걸 들춰내거나
숨기고 싶진 않아요
- 군복을 바꿔입어야 하는 거 아닙니까?
- 우리 군복은 우리의 자부심이예요
동지들, 류다 파블리첸코
병장을 만나보시죠
이른바, 신이 보내주신
저격병입니다
이제 말해보게, 이런 전투상황에서
누가 살아남겠는가?
내가 아는 건 위장복 입은 사람들과
검정 튜닉을 입은 사람들이야!
첫번째로 죽여야 할 사람은
제가 보는 코트 입은 사람입니다
- 다른 이들이 그 다음, 장군 순입니다,
금방 끝납니다
이상이요
리우다, 고맙네
'다이아첸코'! 군복을 바꾸라는
명령이나 준비해두시게
'이반 에프레모비치'씨!
제 소견서는요?
의사만 허락하면
마음껏 싸워도 돼
많이 다치셨어요?
소령동지, 비켜요!
우리가 쓸 수 있는 침상은 얼마나 돼?
보리스, 나 건강하다는 소견서가 필요해
여기에 사인 좀 해줘
'보리스 에피마이크'씨, '시도렝코'는
대량출혈때문에 절단해야 합니다
빨리 3층 수술실로 옮겨요
- '쥬크'는 심각한 간 손상이예요
- '쥬크'?!
- 그사람 1층으로 보내
- '바딤'!
그사람 어딨어요?
우리 부대 어딨어요? 어디에?
저쪽에 있다,
보러 가자
리우다!
여기서 만나다니, 반갑다
나 마카로브한테 약속했어,
이걸 꼭 전해주겠다고 말야
그분이 진짜 원한 거야, 받아
이런 난리통에 뭘 하라는 거야?
우린 살아남아야만 해
- 보리스!
- 리우다
- 어디에 갔었어?
- 그냥 소견서나 써 줘
악의는 없어, 하지만...
넌 건강하지 않잖아
전선으로 가면 죽어
- 소견서는 줄 수 없어
- 마카로프가 죽었어
- 내 말 들었어?
- 미안해
보리스, 가지 마!
넌 이해 못해, 이걸로, 뭘...
'복무에 적합'
보리스, 고마워!
1942년
워싱턴 D.C, 백악관
예!
- 준비됐습니다
- 눈 감아 봐
훔쳐보면 안 돼!
상자 열어 봐
너한테 주는 거야
눈 감아보세요
훔쳐보지 마세요
눈 떠 보세요
니 안의 여자를 봐줄 사람이
아무도 없다니 슬퍼
사람들은...
언제나 앞장서는 여자는
쳐다보지도 않아
프랭클린과 나랑 모든 게
시작되었을 때 난 너무 기뻤어
아!, 그 사람은 똑똑하고
출세한데다가 멋있기까지 했지
그사람이 왜 날 지켜보지 않았는지 알아?
난 그리 아름답지도 않았고 키도 너무 컸었거든
그런데도 그사람은 날 선택했어
내가 너희들 새 대장이다
우린 파시스트와 맞서 싸울 것이다!
마샤, 바보 같으니라구!
1941년 9월, 세바스토폴
안녕, 리우다
내가 뭘 샀게!
술로 바꿔왔어
그리고...
오팔색!
또 오팔색!
나한텐 너무 작아
니가 입으면 딱 맞을 거야
- 고마워
- 고맙긴...뭐가?
그 여자가 그러잖아, '아, 감사합니다'
'프로스트'는 그렇게 시작해
돌무더기 밑으로 들어가서
이 걸 입으면 감쪽같을 걸
그래서 다음번엔 우리가 같이 가는 거야
그리샤도 만나보고 말야
그사람 그동안 너무 외롭게 있었어
그사람들이 니콜라이를 차출해가서 그래
- 미안해
- 괜찮아
새로 온 니 대장 봤어?
잘 생겼어?
- 아니
- 그렇게 멋지진 않아?
아직 못봤어
할아버지 같이 생겼을까?
만약 젊은 사람이면...
아마 당장 지시부터 내릴 걸!
'레오니드 키셴코'
너의 새 대장이다
요점만 말하겠다
특별한 임무를 부여한다
넌 적 저격병을 추적해서 잡아야 한다
- 내일부터 시작합니까?
- 맞아
- 시체에서 인식표를 수거해야 합니까?
- 리우다, 식사해
놔둬!
물러나자
따라와!
멈춰! 멈춰
뒤로 돌아!
안돼,
우린 파시스트가 아냐
왜 제가 못 죽이게 막은 거죠?
그렇게 쉽게 죽으면 안 되잖아요?
죽일...결정은 그놈들이 하는 게 아냐
니가 하는 거지
복수만을 위해 살아선 안돼
전쟁은 죽은 자들 뿐 아니라
산자를 위한 것이기도 해
전쟁에서 살아남는 법을 찾지 못하면,
- 그놈들이 널 죽일 거야
- 그렇다면, 왜 절 돌봐주시는 거죠?
난 나의 가장 우수한 저격병을
단 한 사람이라도 잃고 싶지 않아
너희 둘은 이 두 곳에 자릴 잡아
전략은 아주 위험해
장거리 사격이야
심장 박동 소리를 들어
그 사이에 쏴
웃으세요...
자네 거야
- 우리거라구요?
- 두 분꺼예요
그리샤가 훈장을 받았대!
그사람 좋았지, 근데 내가
문을 지나가다가 결국엔 넘어졌지 뭐야!
정말 기대되네요
저놈들은 7월인 줄 아나 봐!
만약 파시스트가 총을 가지고
영원히 떠나지 않는다면,
우리의 가정, 부인, 어머니, 조국이라
부르는 모든 건 영원히 사라질 것이다
기억하라, 스스로 조국을 구하지 못하는데
누가 구하려 들겠는가!
기억하라, 우리가 적을 죽이지 못하는데
누가 적을 죽이려 들겠는가!
파시스트들을 죽여라, 어떻게 나와 적이
같은 땅에 머물 수 있겠는가
내 땅에서는 아무도
놈들의 죽음을 슬퍼하지 않는다
그러니 최소한 한 명이라도 죽여라!
더 많이 죽여라!
우린 수 없이 봐 왔고
놈들은 수 없이 죽였잖은가!
오늘 밤, 히틀러는 세바스토폴에서
신년 맞이 파티를 하고 싶어 한다
하지만 우리의 단결력 덕분에
그는 아쉬워 할 것이다!
우린 또 한 번 적들을
도시 성벽으로부터 내i았다!
세바스토폴은 살아있다
세바스토폴은 살아 남을것이다!
레오니드, 이 사람 알아요?
보리스예요
전쟁 전부터 친구였어요
'보리스'입니다
'레오니드'입니다
축제와 관련해서 한 말씀드리자면
탄약은 즉각 보급될 것이며
샴페인 1,500 상자를 풀고
지하 저장소를 개방할 것입니다
해피 뉴 이어 1942년!
동지들, 만세!
스탈린을 위하여!
이리 와요!,
열고, 마셔요
우리가 마지막으로 샴페인을 마신 건
리우다네 집에서 였죠
- 아신지는 얼마나 됐죠?
- 전쟁전부터 사랑했어요
그녀가 아니었다면,
이 자리에 있지도 않았을 겁니다
- 후회하세요?
- 내가 사랑한 게요?
전쟁 때문에 끝났잖아요
아뇨, 그렇지 않음 후회했겠죠
우린 가끔 만나요
그럼 당신은요?
그 여자 사랑하세요?
야, 뭐하는 짓이야?!
너만 장교인줄 아냐!
장교 요강 같은 새끼!
니가 때려또穿 할 놈은
독일놈들이지 우리가 아냐!
해피 뉴 이어
다른 방식으로 해야하는 거 아녜요
1942년 일리노이주
시카고
실례합니다,파블리첸코양
제 대리인 없이 와서 그런데요
이게 당신을 위한 제 계획입니다
담배예요
당신의 사진을 사용할 수 있게
해주시면 백만불 드리겠습니다
저 사람이 제 대리인이예요
- 저 사람이요?
- 맞아요! 저 사람한테 말해 보세요
감사합니다
기다리게 해서 죄송합니다
저도 기타로 죽이죠
- 훌륭한 무기네요.
- 감사합니다, 누구나 자기만의 무기가 있죠
제 옷 방으로 오실래요
놀래켜드릴 게 있어요
당신한테 드릴 게 있어요
파블리첸코양...
리우다!
파블리첸코!
무슨 생각하는 거야?
너 미쳤어?
내가 니 대리인이야?
- 파블리첸코양, 두 가지만 물어볼게요
잠깐, 잠깐만요
내 말 좀 들어보세요!
파블리첸코양!
정말로 대통령이 선거공약대로
우리 애들을 내보내 외국 땅에서
죽게 놔둘 것이라 생각하십니까?
- 죄송합니다!
- 제발요
기자회견에서 기자들이 물어봐도
그럼 당신은 대답하지 않겠네요
파블리첸코양은 나보다도 인기가 많네요
- 이 노래 괜찮아요?
- 예, 좋은데요
- 제가 이 노래를 당신께 바치겠습니다
그렇게 하게 해주세요
- 제게 노래를 바친 사람은
아무도 없었어요
1942년 봄
세바스토폴
있잖아, 나 '흐리쉬코'의
아이를 가지기로 했어
- 마샤, 너 미쳤구나
- 배를 좀
졸라매고 싶어
'그리샤'는 반대하진 않는대
리우다!
- 뉴스가 있어!
- 마샤 뭔데?
이리 와봐,.
말할 게 있어
내일 이리로 오세요,
여기에서 결혼식을 올릴 겁니다
- 언제?
- 어디에서, 언제?
- 결혼식, 그 기쁨!
두 사람도 기쁠 거야
리우다 아줌마!
- 오늘은 몇 명 죽였어요?
- 둘
그게 보통이예요?
너무 많은 거 아녜요?
- 리우다 아줌마, 보세요!
- 대단한데
저도 조준할 수 있다는 걸 보여드릴게요!
- 총 쏘는 법 좀 가르쳐 주실래요?
- 저두요...
다 가르쳐 줄게
하지만 지금은 안돼
조심해라!
슬픈 일엔 늦어도 괜찮아요!
저희가 두 분을 결혼식에 초대했어요,
'그리샤'는 죽었잖아요
토스트 드실래요?
슬퍼하지 마세요
전쟁에서 사람이 죽는 건 당연하잖아요
하지만, 우린 생각했어요...
만약 우리가 함께 있었다면...
그렇게 무섭진 않았을 거라구요
리우다, 같이 있는 게
항상 더 좋은 거야
우린 서로 사랑해야만 했어
우린 그걸 행복해 했어야 했어!
'레오니드'...
나 임신했어요
당신이 직접 그랬잖아요
전쟁엔 삶이 없다고
예
안녕하세요.
안녕하세요
1942년 일리노이주
시카고
파블리첸코,
이 무도회 옷들은 다 뭐야?
그 옷 당장 바꿔입어
사람들한테 제가 여자란 걸
보여주게 해주세요
넌 여자가 아냐, 소련 군인이라구
그걸 잊지마!
스탈린이 제2 전선에 명령했어, 우린 공동의
적을 가지고 있다고! 아마츄어처럼 굴지 마!
알아들었어?
옛서
저놈들이 도대체 무슨 짓을 한거야?
이제 더는 못참겠어
저놈들은 널 지켜줘야만 했어
1942년 여름
세바스토폴
리우다?
리우다, 당신....
도와줘요!
아무도 없어요!
레오니드!
어딨어...
- 레오니드 어딨어?
- 진정해, 레오니드는 죽었어
진정해, 내 말 들어봐
내가 죄인이야! 당신 전쟁은 이제 끝났어
군복무하기엔 약하고 맞지도 않아
뭐 실패한 거라도
있단 말이요?
파블리젠코는 전투병이 아냐
그 여잔 상징이고 상징은 실패하지 않아
- 당장 병원을 나가요!
- 군사법정에 가고 싶어?
이곳은 전쟁전의
여자친구를 위한 요양원이 아냐
이거 읽어봤나? 독일인들이 그러던데,
놈들이 이 여잘 죽였다고 말야
내 병사들이여, 세번째 폭풍이 몰려오고 있다
놈들은 입술에 그녀의 이름을 달고 싸울 것이다
페트로브장군에게 항의하겠소
상부의 명령이다, 혼자 일어서!
우린 전선을 위해 그게 필요하다
- 좀 도와줘요
- 내가 해줄게
더 높이 들 수 있겠나?
특별히 영웅처럼 보이진 않는데요
웃어
머리를 세워
더 기쁜 표정으로
- 위원동지
- 파블리첸코, 어서 와!
이리와서 이 감탄스러운 것 좀 봐
이 놈이 독일군의 가장 유명한
저격병 중 한 명이야, '오토 폰 싱거'
널 위해 온대!
놈들은 니가 아직도 살아있다고 생각해
첩보기관에 의하면 이 사진이
- 이 지역 어딘가에 잠복중인 사진이래
- 전 하고 싶지 않습니다, 위원님
이 결투를 이기는 게
얼마나 중요한지나 알아?
전 더 이상 최고의 저격병이 아닙니다
군의관 소견서에 따르면
군복무에 부적합하답니다
- 이놈이 네 많은 전우들을 죽일 거야
- 전 못합니다!
- 이건 날 위한 게 아냐
- 전 못해요...
그럼 레오니드 키셴코를 위해 해봐
알았어요
알겠습니다...
소장님을 뵈어야겠습니다!
소장 동지...
무슨 일이야?
최대한 빨리 파블리젠코 병장을
철수시켜야만 합니다
- 다른 사람들은 어떻게 하고?
주민, 당원, 그리고 보안 전문가들을 위한
피난 대상 명단을
작성할 수 있겠나?
당장 만들어!
- 독일군 수백명을 사살했습니다
전투에선 무려
4번이나 부상도 당했구요
그런데도 그 여잔 여자도 아니며
소중하지도 않다는 겁니까?
그만한 보상을 받을 가치가 없다는 겁니까?
난 군의관이야!
난 당원이야!
리우다, 기다려...
리우다!
제가 피난 명단에 있습니다
들어가게 해주세요
접근하면 쏜다!
리우다!
아우성 치지 마!
보리스, 좀 쉬었다 가
우리 다시 오데사로
돌아가면 얼마나 좋을까...
옛날 처럼...
소냐가 우릴 해변으로 데려가선 그랬어
당신이 내 수영복 입은 모습을 보고싶댄다고
소냐의 생선, '라 트라비아타'
당신 부모님, 그 반지...
- 그 문서보관소...
- 잠깐, 그 반지 기억나?
난 당신이 결코
포기하지 않으리란 걸 알고 있었어
- 있잖아 우리 애는 다섯 명 낳자
- 와우, 다섯명이나?, 자기랑?
누난 늘 요리하는 법을 배우고 싶어했어
- 계란 후라이는 할 줄 알아요
- 그래, 우리 모두
- 큰 테이블에 앉는 거야
- 맞아, 매일매일
매일매일! 그날 밤엔 우리
오페라에 가니까 예외로 해야지
아냐, 보리스 난 오페라 싫어해
난 영화가 더 좋아
- 빨리요, 시간이 촉박해요
- 살살해요!
이 가방 받아
필요한 건 다 들었어
- 보리스, 당신은 안 가요?
- 운항 준비 끝!
난 다음 증기선을 탈 게
난 유태인이잖아, 오데사를 탈출할 거야
- 안돼, 보리스!
- 지금은 비상사탭니다, 계속 움직여요!
보리스!
날 놔줘요
잠깐만요, 멈춰요!
보리스!
류드밀라는 이 위대한 전쟁의
가장 끔찍한 페이지중 한 면을 장식했죠
세바스토폴 방어는
250일 이상이나 계속되었어요
하지만 그 도시에는
여전히 적들이 있었어요
탈출은 군대나 시민들에게나
조직적으로 이뤄지지 않았어요
사령부의 페트로브 장군과 장교들은
보트를 타고 탈출했어요
이와 똑같은 일이 코카서스에 있던
잠수함이나 비행기에서도 있었는데,
약 3천명에 달하는 사람들이 탈출했어요
'오크티야바르스키' 제독은
비행기로 탈출했죠
리우다는 기적적으로 구출되었어요
보리스는 어떤 남자를 구조해줬는데,
그 사람은 탈출하지 못했어요
그 사람이 보리스에게 여권과 더불어
새 인생을 펼칠 가능성도 함께 주었죠
리우다는 보리스와 친구 마샤를 사랑했어요
방어중인 약 8만명의 주민들이
세바스토폴에 남겨졌어요
그 사람들은 적과 맞서
격렬하게 싸웠죠
그들 모두는 사살되었거나
포로가 되었어요
리우다는 종종 제게,
그 사람들 모두가 영웅이었다고 말했어요
1942년 일리노이주
시카고
여러분...
전 25살 입니다
전 지금까지 309명의
파시스트들을 죽였어요
여러분,
어떻게 생각하세요?
너무도 오랫동안 제 등에 업혀있었다고는
생각하지 않으신지요?
우린 친구가 되었어요
그녀의 편지를 받고, 전
그녀가 전선으로
돌아가지 않았다는 걸 알고 있어요
그녀는 저격수 학교에서
강사로 근무했어요
전쟁후, 리우다는 대학을 졸업했어요
그녀는 최고 등급인
'소련의 영웅' 상을 받았어요
1957년
소련, 모스크바
그녀는 외교관, 군인 그리고 여자
이 모든 면에서 승리한 거예요!
난 그녀의 아들을 보고 싶은데, 궁금해요
그 아인 분명히 엄마를 닮았을 거예요
맞습니다, 후르시쵸프씨도
그 소식을 고대하고 계실 겁니다
감사합니다
- 아찌찌-
(2015. 12)
(번역자 주: 위키페디아)
결국 독일은 세바스토폴을 점령하긴 했으나
10개월이나 걸린 공격, 추위로 인해 양쪽 다
피해를 보았고 독일은 25,000명이 사망하고,
소련군은 도시에 있었던 전 병력이 무너졌다.